霊主
臣がすでに調べ上げました。
実際、数名の殿主が関与しております。
羽化池の法令を遂行するため、
名簿を改ざんしておりました。
法に従い、臣が処分いたしました。
ただ、虚生山谷の陣法については
いまだ手掛かりがございません。
私と右大臣が各殿に検めさせましたが、
ほかに霊の失踪はございません。
すべて平常どおりです。
比試の武者も、
私を罠に誘い込んだ傀儡霊も、
私とアーイェンを囲んだ陣法も、
この三者の霊力は、
いずれも赤凌の秘法に由来します。
誰かが意図して仕組んだのでしょう。
まず私の霊力を吸い取り、
私が弱った隙に
命を奪うつもりだったのです。
愚かではないな。
どうりで、あの霊どもは
霊力は平凡でも術を使えたわけだ。
背後で操る者がいたとはな。
この法を修めるには、
霊力が強大で、制御が利かねばならぬ。
中の秘術も、すべてを知ることはできぬ。
グイシューで、
霊力をもってこれを修められる者は
せいぜい一、二人だ。
霊力が強く、
公然と
霊主を暗殺しようなどとするのは、
あの頃の白散行くらいのものだ。
その力があった。
だが霊主は確かに
白散行が
死んだと確認している。
白煞は名を轟かせ、
恨みは必ず返す男だ。
もし生きていて、
さらに利を得ていたなら、
必ずや復讐に戻ってくるでしょう。
だが惜しいことに、
当年は我ら三人が力を合わせ、
奴を九宮迷獄へ送った。
そしてこの私が
自らの手で奴の心燭を砕いた。
心燭を失った霊は、
必ずや
九宮迷獄の中で迷い、
百年も経たずに灰となって消える。
白散行は
死は免れぬ。
となると、
グイシューにはほかにも強大な霊がいて、
霊主を狙っているのですね。
我はしばらく静養が必要だ。
その間、
左右の丞に
グイシューの政務を兼ねて任せる。
はい。
若君、意地を張るな。
賀思慕は近ごろ政務が立て込み、
何事も両立できぬのだ。
ひとまず戻って休め。
左丞がここへ来たのは、
暗殺の件に手掛かりが出たからか？
門前払いを食らっておいて、
まだそのことを気にする余裕があるのか。
ただ門の外に立たされただけだ。
グイシューを追放されたわけじゃない。
校武の比試で
最後に残った二体の霊を覚えているか。
あの二体は、ある秘術にかかっていた。
その術はおそらく
九宮迷獄の罪霊と関係している。
九宮迷獄か。
あそこは遊霊が最も恐れる場所だ。
重い罪を
負った霊を罰する牢獄だ。
人心の闇から生まれた場所で、
罰せられて入った霊は皆、
心燭を奪われる。
九宮迷獄で迷い、
紡がれた罪業の中に囚われ、
怨憎会や愛別離といった
求不得の執念に苛まれる。
灰となって消えるまでな。
万の霊が
避けて当然の場所だ。
それでも賀思慕だけは時折出入りする。
あんな鬼みたいな場所の
何がいいのやらな。
もしかすると中に
彼女が気に掛けるものがあるのかもな。
くだらない勘繰りはよせ。
さっさと戻って休め。
賀思慕の気遣いを無駄にするな。
お前の寒毒を治すのに骨を折ったのだ。
勝手に決めてしまい、
あなたの計画を壊してしまいました。
申し訳ありません。
私が悪かったです。
もう二度といたしません。
思慕。
ようやく中に入れてくれる気になったか。
校武が終わってから、
妙な霊を二体見つけた。
あれは、あの二体――
お前の霊気を吸った霊と同じで、
身体から妙な匂いがした。
匂いを追って虚霊殿まで行ったが、
そこで消えた。
この件は
虚霊殿と関係があると思う。
言い終わったか。
終わったなら薬を飲め。
今回の治療のあと、
お前の寒毒は完全に抜ける。
お前の霊力は損なわれていて、
まだ戻っていない。
それに、俺の寒毒の完治は
今すぐでなくてもいい。
俺に
言いたいことはないのか。
お前は俺に言うことがなくても、
俺には言いたいことがある。
思慕。
俺にも、お前を助けさせてくれないか。
人間でお前が俺を助けてくれたように。
俺もお前のために何かしたい。
お前に何ができる。
お前のような
五感の揃った凡人など、
どこにでもいる。
お前の特別なところは何だ。
結呪人だからといって、
自分が並ではないと思ったか。
人間の戦場では
無敵だったのかもしれないが、
だがここでは、
お前はただの
取るに足らぬ凡人にすぎぬ。
解毒が済んだら、
お前は何がしたい。
それを飲め
なるほど、お前の霊力はとっくに戻っていたのか
人間からグイシューまで
誰にも
本当にこの俺を傷つけることはできない
どうやら、お前はまだ俺を分かっていないな
俺には、お前を知り続ける時間がまだある
お前には、もうない
ここはお前に向いていない
向いていないのなら
お前は最初から
なぜ俺がグイシューへ来るのを黙認した
なぜ許した
俺の一挙手一投足を
お前は…
それほど
理由を知りたいのなら
なら、この俺が教えてやる
ただの気まぐれだった
だが今は、その気が失せた
あの口づけで
そんなに想像を膨らませるなら
なら、この口づけで
終わりにしてやる
明朝、ジャン・アイに
お前を送り返させる
俺たちの間のすべては
残したければ残せ
要らないなら、俺が回収する
俺を助けるなどという
現実離れした口は、二度と利くな
子狐
この間の出来事は
お前にとっての
人生の一つの巡り合わせだと思え
俺の名を呼べ
ジャ、ジャン・アイ…
左丞、ずいぶんご機嫌ですな
右大臣も、なかなかのご機嫌だ
夜禁だというのに、ご来訪とは
いかなるご用向きで？
お前は白散行に
実に一途だな
もう三百年以上だ
まだ忘れられぬのか
よくもまあ
ここまで耐えたものだ
今になって霊主の暗殺に動くとは
あいつの仇討ちのためにな
右大臣は霊主を補佐し
金壁法を推し進めている
なぜ証拠もなく、そのように物を言う
私がなぜ霊主を刺すのだ
白散行の仇討ちのために？
当時、白散行は
お前と不和があったとはいえ
だが、私は思う
お前も満更ではなかっただろう
右大臣と白散行にも
やはり
断ち切れぬ因縁があるのでは？
お前はかつて
あいつの最も頼れる副殿主だったのだから
そういう話なら
お前も私も大差ない
お前は三十年ごとに
九宮迷獄へ赴き
その周りをうろつく
左丞がそこまで手放せないものは
白散行しかあるまい
それほどあいつを忘れられぬのは
仇を討ちたいからではないのか
右大臣はかつて白散行に
忠誠を尽くしていた
だが結局は権力のために
旧主を裏切った
お前が忠誠を誓う相手は
初めから白散行ではない
賀思慕でもない
お前が仕えるのは
自分自身だけだ
ひょっとすると、お前は
さらに権力を欲して
新たな主さえ裏切るつもりか
お前は策を巡らせ
あの凡人に近づいた
利用するためだろう
囮として
九宮迷獄へ入り
探したい者を探すためにな
それこそが本当の裏切りだ
お前は実に見事だ
過去であれ
今であれ
私が殿下のおそばにいないと
殿下は慣れないのですか
さらばだ
子狐
左丞
若君は私を迎えに来て
グイシューの外へ送るのでしょう
少々お待ちを
すぐ手配いたします
左丞は以前
私を連れて
グイシューのどこへでも行けると
あれは、まだ有効ですか
前に私が思慕と
虚生山へ来た時は
ここまで奥へは入らなかった
若君
今なら、後悔しても引き返せます
虚生
目を覚ませ
ここの山霊は虚生という名だ
だから虚生山と呼ばれる
虚生山の全ては
やつの身体が変じたものだ
やつの目が門になっている
九宮迷獄は
やつの頭蓋の内にある
つまり
俺たちは入るのか
この山霊の頭の中へ
来訪者は名乗れ
私は虚霊殿の殿主、ジャン・アイだ
ジャン・アイか
珍しい客だな
何をしでかした
なぜ私は受け取っていない
霊主のご裁可を
虚生
何を言っている
私はこれほど分別があり
法も守る善良な霊だぞ
獄に入るはずがあるか
ただ、もう一度中を見ておきたいだけだ
この友も連れてな
あいつの身には霊主の気配がある
かなり濃い気配だ
しかも、あいつは凡人だ
中へは入れさせられない
その通りだ
だが
霊主が彼を引き取るかもしれない
そうだな
俺と賀思慕は
生涯を誓い合った仲だ
前に霊主の気配が深く染みた
凡人といえば
前の霊主夫人だった
いいだろう、入れ
しっかり見張っていろ
これがお前の心燭だ
心燭を持っていないと
迷い込むぞ
九宮迷獄の中でな
若旦那
本当に入るおつもりですか
賀思慕が
入るなと言ったのか
九宮迷獄の中は
本当に真っ暗だな
心燭を掲げている限り
見えるのは当然
果てしない闇だけだ
心燭が消えた時にだけ
見える
真の九宮迷獄がな
九宮迷獄とは
悪霊の欲望を増幅させ
最も苦しく耐え難い
終わりなき幻境を作る
追わせておいて
何ひとつ得させない
希望を与えては壊す
まるで頭上に
リンゴを吊られたロバのように
見えるが
永遠に食べられない
なかなか的確なたとえだ
若旦那、あなたには感服します
賀思慕のために
九宮迷獄にまで来るとは
だが人と霊は別物だ
以前、あなたは私に
賀思慕の過去を尋ねたな
彼女はもう四百年生きている
四百年だ
十四万六千以上の
昼も夜もだ
それはつまり
十四万六千頁の書のようなもの
君に彼女が読み解けるのか
彼女は、分かる必要はないと言った
たぶんそれは
俺には無理だと思ったからだ
この迷獄は恐ろしいが
ただ
九宮八卦の位置に沿えば
生門を見つけて出られる
左丞
何か音がします
白散行
まだ灰も残さず消えていなかったか
若旦那、退いてください
あなたでは相手になりません
若旦那、気をつけろ
左丞
もう一度、俺と賭けてみないか
俺が生きて
九宮迷獄から出られたら
賀思慕の過去を
全部、俺に話せ
どうだ
戯言を言うな
心燭がなくて、どうやって
迷獄の幻境から抜け出すというんだ
ドアン・シュー
いい、約束しよう
何としても生きて出てこい
やはり霊主の読み通りだ
何かがおかしい
帳簿にある霊は
すでに照合できたが
一部は
かつて羽化池へ行ったことしか覚えていない
その後の記憶がまったくない
私はこれらの霊が
操られたと疑っている
こいつが、その一人だ
すでに取り調べたが
だが
何も聞き出せなかった
賀思慕
霊主
白散行は、まだ灰も残さず消えていない
まだ九宮迷獄にいる
お前は九宮迷獄へ行ったのか
しかも、あいつに会ったのか
それで、お前の若旦那は
心燭を白散行に斬り落とされ
九宮迷獄で迷い込んだのか
どういうことだ
若旦那は
もう戻れないかもしれない
霊主、すべて臣の過ちでございます
臣が彼を守りきれませんでした
中へ入って彼を捜すおつもりか
思慕
彼は心燭を失っております
あなたが入ったところで
そもそも見つけられません
たとえ見つけても
連れ出すことなど不可能です
しかも白散行が中におります
もし奴があなたに何かしたら
あなたが危険にさらされます
私が怖がるとでも？
あなたに危険を冒してほしくないのです
霊力の高い霊でさえ
中で迷えば
魂が散ってしまいます
凡人が入れば必ず死にます
まして九宮迷獄の中は
正気を失った悪霊だらけです
生きた者が入れば
生きたまま喰い裂かれます
あの子は幻境の中で迷っている
心燭もない
九宮迷獄からは出られません
あいつはそう簡単には死なない
彼の命理は私と繋がっている
私が彼を見つけられれば
彼の心燭を導いて
私の心燭で再び灯せるかもしれない
そうすれば目を覚ますはずだ
思慕
彼にお前の心燭を使わせるのか
もし彼が目覚めなければ
逆にお前の心燭が消し潰されるぞ
どうするつもりだ
二人とも中で迷い
永劫、戻れなくなる
お前も
次の白散行になる気か
私は許さない、行くな
彼は凡人だ
死んでしまう
迷獄にいる限り
一刻ごとに危険が増す
どうしてお前は
たかが凡人のために
そこまでできるのだ
彼は、たかが凡人ではない
彼は私の結呪人だ
私の所有物だ
私は生かしておきたい
だから、死なせない
虚生
心燭を一つ、私に渡せ
結呪人は
彼と五感を交換できる
結呪人だけだ
思慕
あいつのこと、まだ分からぬのか
お前には止められない
これが心燭が消えた後の
九宮迷獄の本当の姿だ
殺せ
賀思慕
お前を殺せ
殺してやる
賀思慕
殺せ
思慕を知ってるな、殺せ
霊主の座は
俺のものだ
殺せ
校武場で
思慕を殺すあの功法を
誰に教えた
凡人が
お前は凡人だ
答えろ
出してくれ
俺は出たいんだ
思慕
父さん
父さん、助けて
助けてくれ
父さん
私は助けない
自分で這い上がれ
助けて
手を貸してくれ
我が子は今
岱州の実家で祖母に付き添っている
人違いだ
父さん、引き上げてくれ
思慕
来たのか
凡人め
本尊に対して
しつこいことこの上ないな
ええ
だからグイシューまで追ってきた
九宮迷獄にまで入った
遊びは満足したか
飽きたなら
帰れ
グイシューを出ろ
思慕
もう五感は交換しないのか
私はずっとお前と交換し続けられる
お前と五感を交換するのは
ただの遊びにすぎない
飽きた
お前は行け
ドアン・シュー
ドアン・シューを捜しに行け
お前はいま幻境の中にいる
全部、偽物だ
私が外へ連れ出す
ドアン・シュー
私は賀思慕だ
子狐
早く目を覚まして
早く起きて
子狐
幻に深く囚われすぎた
触覚だ
また触れられるようになってる
嗅覚まで
また匂いが分かる
思慕
起きたのね
早く食べにおいで
どうしたの
何ぼんやりしてるの
早く食べにおいで